Hans Rosling: I'm going to ask you
سوف أسئلكم..
three multiple choice questions.
ثلاث اسئلة متعددة الإختيارات.
Use this device. Use this device to answer.
استخدموا هذه الأداة للإجابة.
The first question is, how did the number
السؤال الأول: كيف ان عدد
of deaths per year
الوفيات سنويا
from natural disaster,
بسبب الكوارث الطبيعية،
how did that change during the last century?
كيف تغير خلال القرن الماضي؟
Did it more than double,
هل اصبح اكثر من الضعف؟
did it remain about the same in the world as a whole,
هل لا يزال نفسه تقريبا بالنسبة للعالم ككل؟
or did it decrease to less than half?
ام انه انخفض الى ما دون النصف؟
Please answer A, B or C.
الرجاء الاجابة بـ : أ، ب أو ج.
I see lots of answers. This is much faster than I do it at universities.
أنا أرى الكثير من الاجابات. هذا أسرع بكثير حين طرحت السؤال في الجامعات.
They are so slow. They keep thinking, thinking, thinking.
كانوا بطيئين. استمروا بالتفكير، التفكير والتفكير.
Oh, very, very good.
اه، جيد جدا.
And we go to the next question.
والان نذهب الى السؤال التالي.
So how long did women 30 years old
كم من الوقت النساء البالغات 30 سنة
in the world go to school:
في العالم ذهبن الى المدرسة:
seven years, five years or three years?
سبع سنوات خمس سنوات ام ثلاث سنوات؟
A, B or C? Please answer.
أ، ب او ج.الرجاء الاجابة.
And we go to the next question.
ونذهب الى السؤال التالي.
In the last 20 years, how did the percentage
في العشرين سنة الماضية، كيف تغيرت نسبة
of people in the world
الناس في العالم
who live in extreme poverty change?
الذين يعيشون في فقر شديد؟
Extreme poverty — not having enough food for the day.
فقر شديد -- لا يملكون غذاء يومهم حتى.
Did it almost double,
هل اصبحت الضعفين تقريبا،
did it remain more or less the same,
اكثر او اقل بقليل مما كانت عليه،
or did it halve?
ام انها تقلصت الى النصف؟
A, B or C?
أ،ب او ج؟
Now, answers.
الان، الاجابات.
You see,
هل ترون،
deaths from natural disasters in the world,
الوفيات في العالم بسبب الكوارث الطبيعية،
you can see it from this graph here,
يمكنكم رؤيتهم من هذا البيان،
from 1900 to 2000.
من سنة 1900 الى 2000 .
In 1900, there was about half a million people
سنة 1900، كانت حوالي نصف مليون شخص
who died every year from natural disasters:
الذين قضوا بسبب الكوارث الطبيعية:
floods, earthquakes, volcanic eruption, whatever, droughts.
فيضانات، زلازل، براكين انفجار، أي شيء، جفاف.
And then, how did that change?
ومن ثم، كيف تغير؟
Gapminder asked the public in Sweden.
"غاب مايندر" سأل الجمهور في السويد.
This is how they answered.
هكذا كانت اجاباتهم.
The Swedish public answered like this:
السويديون اجابوا كالتالي:
Fifty percent thought it had doubled,
50 بالمائة قالوا انها تضاعفت،
38 percent said it's more or less the same,
38 بالمائة قالوا انها اكثر او اقل بقليل
12 said it had halved.
12 بالمائة قالوا انها تقلصت الى النصف.
This is the best data from the disaster researchers,
هذه افضل البيانات المستمدة من باحثي الكوارث،
and it goes up and down,
وتذهب صعودا وهبوطا،
and it goes to the Second World War,
وتصل حتى الحرب العالمية الثانية،
and after that it starts to fall and it keeps falling
وبعد ذلك تبدأ بالانخفاض وتستمر كذلك
and it's down to much less than half.
ومن ثم تنخفض الى ما دون النصف.
The world has been much, much more capable
اصبح العالم اكثر قدرة بكثير
as the decades go by
من العقود الماضية،
to protect people from this, you know.
لحماية العالم من الكوارث، انتم تعلمون.
So only 12 percent of the Swedes know this.
12 بالمائة فقط من السويديين يعلمون ذلك.
So I went to the zoo and I asked the chimps.
لذا ذهبت الى حديقة الحيوانات وسألت الشمبانزي.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
The chimps don't watch the evening news,
الشمبانزي لا يشاهدون نشرات الاخبار المسائية،
so the chimps,
اذا الشمبانزي،
they choose by random, so the Swedes answer worse than random.
اختاروا بشكل عشوائي، اجابات السويديون كانت اسوأ من عشوائية.
Now how did you do?
اذا كيف كانت اجاباتكم؟
That's you.
هذه اجاباتكم.
You were beaten by the chimps.
لقد هزمكم الشمبانزي.
(Laughter)
(ضحك)
But it was close.
ولكن كانت اجاباتكم قريبة.
You were three times better than the Swedes,
لقد كنتم افضل من السويديين بثلاث مرات،
but that's not enough.
ولكن هذا غير كافي.
You shouldn't compare yourself to Swedes.
لا يجب أن تقارنوا أنفسكم بالسويديين.
You must have higher ambitions in the world.
يجب ان تمتلكوا اعلى طموح في العالم.
Let's look at the next answer here: women in school.
دعونا ننتقل الى الإجابة التالية: النساء في المدرسة.
Here, you can see men went eight years.
يمكن ان تشاهدوا الرجال ذهبوا ثمان سنوات.
How long did women go to school?
كم من الوقت ذهبت النساء الى المدرسة؟
Well, we asked the Swedes like this,
حسنا، سألنا السويديين مثل هذا السؤال،
and that gives you a hint, doesn't it?
وأعطوكم نصيحة، أليس كذلك؟
The right answer is probably the one
الجواب الصحيح هو على الأرجح الأول
the fewest Swedes picked, isn't it?
القليل من السويديين اختاروه، أليس كذلك؟
(Laughter)
(ضحك)
Let's see, let's see. Here we come.
دعونا نرى، دعونا نرى. لقد ظهرت الاجابة.
Yes, yes, yes, women have almost caught up.
اجل، اجل، اجل، تقريبا لحقت النساء بالرجال.
This is the U.S. public.
هذا هو الجمهور الأميركي.
And this is you. Here you come.
وهذه اجاباتكم. ظهرت هنا.
Ooh.
أوووه.
Well, congratulations, you're twice as good as the Swedes,
حسنا، تهانينا، أنتم أفضل بمرتين من السويديين،
but you don't need me —
ولكن لستم بحاجة لي ---
So how come? I think it's like this,
اذا كيف حدث ذلك؟ أعتقد أنه كالتالي،
that everyone is aware that there are countries
أن الجميع يدرك أن هناك دولاً
and there are areas
وأن هناك مناطق
where girls have great difficulties.
حيث تواجه الفتيات صعوبات كبيرة.
They are stopped when they go to school,
يتم ايقافهن عندما يذهبن الى المدرسة،
and it's disgusting.
وهذا الامر مقزز.
But in the majority of the world,
ولكن في غالبية دول العالم،
where most people in the world live,
حيث يعيش معظم الناس في العالم،
most countries, girls today go to school
معظم الدول، تذهب الفتيات يوميا الى المدرسة
as long as boys, more or less.
كما يذهب الفتيان، أكثر أو أقل.
That doesn't mean that gender equity is achieved,
هذا لا يعني أن المساواة بين الجنسين تحققت،
not at all.
كلا على الاطلاق.
They still are confined to terrible, terrible limitations,
لا تزال محصورة بقيود فظيعة،
but schooling is there in the world today.
لكن الدراسة موجودة في العالم اليوم.
Now, we miss the majority.
الان، نفتقد الاغلبية،
When you answer, you answer according to the worst places,
عندما تجيبون، تجيبون وفقا للأماكن الاسوأ،
and there you are right, but you miss the majority.
وهناك تكونوا على حق، لكن افتقدتم الاغلبية،
What about poverty?
ماذا بشأن الفقر؟
Well, it's very clear that poverty here
حسنا، من الواضح ان الفقر هنا
was almost halved,
كان النصف تقريبا،
and in U.S., when we asked the public,
وفي الولايات المتحدة،
only five percent got it right.
عندما سألنا الجمهور فقط 5% كانوا على صواب
And you?
وانتم؟
Ah, you almost made it to the chimps.
أوه، أنتم بالكاد أجبتم كالشمبانزي
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
That little, just a few of you!
فارق قليل جدا معكم !
There must be preconceived ideas, you know.
يجب ان يكون لديكم افكار مسبقة، أنتم تعلمون
And many in the rich countries,
وكثيرون في الدول الغنية،
they think that oh, we can never end extreme poverty.
يعتقدون انه، لا يمكننا القضاء نهائيا على الفقر.
Of course they think so,
بالطبع يعتقدون ذلك،
because they don't even know what has happened.
لأنهم لا يعرفون حتى ماذا حصل.
The first thing to think about the future
الامر الاول للتفكير بشأن المستقبل
is to know about the present.
هو ان نعرف حول الحاضر.
These questions were a few of the first ones
تلك الاسئلة كانت عددا قليلا من الاسئلة الاولى
in the pilot phase of the Ignorance Project
في المرحلة التجريبية من مشروع الجهل
in Gapminder Foundation that we run,
الذي أطلقناه في منظمة "غاب مايندر"،
and it was started, this project, last year
وقد بدأ، هذا المشروع، العام الماضي
by my boss, and also my son, Ola Rosling. (Laughter)
بواسطة رئيسي، وكذلك ابني، "أولا روسلينغ".
He's cofounder and director,
هو المؤسس والمدير،
and he wanted, Ola told me
وقد أراد، لقد أخبرني "أولا"
we have to be more systematic
أن نكون أكثر منهجية
when we fight devastating ignorance.
عندما نحارب الجهل المدمر.
So already the pilots reveal this,
وبالفعل اكتشف المجربون هذا الأمر،
that so many in the public score worse than random,
ان الكثير من نتائج الجمهور أسوأ من عشوائية،
so we have to think about preconceived ideas,
اذا علينا ان نفكر بشأن الأفكار المسبقة،
and one of the main preconceived ideas
وواحدة من الأفكار المسبقة الرئيسية
is about world income distribution.
هي حول توزيع الدخل العالمي.
Look here. This is how it was in 1975.
انظروا هنا. هذا ما كان عليه عام 1975.
It's the number of people on each income,
عدد من الناس على كل دخل،
from one dollar a day —
من دولار في اليوم --
(Applause)
(تصفيق)
See, there was one hump here,
انظروا، كان هناك حدبة واحدة هنا،
around one dollar a day,
حول دولار يوميا،
and then there was one hump here
وكان هناك حدبة واحدة
somewhere between 10 and 100 dollars.
في مكان ما بين 10 و 100 دولار.
The world was two groups.
العالم كان مجموعتين.
It was a camel world, like a camel with two humps,
لقد كان عالم جمل، كالجمل مع حدبتين،
the poor ones and the rich ones,
الفقراء والاغنياء،
and there were fewer in between.
وكان هناك القليل بينهما.
But look how this has changed:
لكن انظروا، كيف تغير هذا:
As I go forward, what has changed,
سأذهب إلى الأمام، ما الذي تغير،
the world population has grown,
قد نما عدد السكان في العالم،
and the humps start to merge.
والحدبات بدأت بالإندماج.
The lower humps merged with the upper hump,
اندمجت الحدبات الدنيا مع الحدبة العليا،
and the camel dies and we have a dromedary world
ويموت الجمل ونحصل على عالم الجمل العربي
with one hump only.
بحدبة واحدة فقط.
The percent in poverty has decreased.
نسبة الفقر انخفضت.
Still it's appalling
هي لا تزال مخيفة
that so many remain in extreme poverty.
هنالك الكثير من الفقر الشديد.
We still have this group, almost a billion, over there,
لا يزال لدينا هذه المجموعة، حوالي مليار، هناك أكثر،
but that can be ended now.
ولكن يمكن القضاء على ذلك الآن.
The challenge we have now
التحدي الموجود الان
is to get away from that, understand where the majority is,
ان نذهب بعيدا من ذلك، فهم اين توجد الغالبية،
and that is very clearly shown in this question.
والذي يظهر بشكل واضح في هذا السؤال.
We asked, what is the percentage of the world's
ما نسبة الأطفال في العالم البالغين من العمر
one-year-old children who have got those
سنة واحدة الذين حصلوا على تلك
basic vaccines against measles and other things
اللقاحات الاساسية ضد الحصبة وغيرها من الامور
that we have had for many years:
التي كانت لدينا لسنوات عديدة:
20, 50 or 80 percent?
20، 50 أو 80 بالمائة؟
Now, this is what the U.S. public and the Swedish answered.
الآن، نرى بماذا اجاب الجمهور في الولايات المتحدة وفي السويد.
Look at the Swedish result:
شاهدوا نتيجة السويديين:
you know what the right answer is.
تعلمون ما هو الجواب الصحيح.
(Laughter)
(ضحك)
Who the heck is a professor of global health in that country?
من هو أستاذ الصحة العالمية في ذلك البلد؟
Well, it's me. It's me.
حسنا، انه انا. انه انا.
(Laughter)
(ضحك)
It's very difficult, this. It's very difficult.
هذا من الصعب جدا. من الصعب جدا.
(Applause)
(تصفيق)
However, Ola's approach
ومع ذلك، مقاربة "أولا"
to really measure what we know made headlines,
لقياس ما نعرفه بعناوين الصحف،
and CNN published these results on their web
وقامت الـCNN بنشر هذه النتائج على موقعها
and they had the questions there, millions answered,
ووضعوا الأسئلة هناك، أجاب الملايين،
and I think there were about 2,000 comments,
واعتقد كان هناك حوالي 2000 تعليق،
and this was one of the comments.
وكانت هذه واحدة من التعليقات.
"I bet no member of the media passed the test," he said.
لقد قال: "أراهن بأن لا أحد من الاعلاميين اجتاز الاختبار"
So Ola told me, "Take these devices.
لذا قال لي أولا، "خذ تلك الاجهزة.
You are invited to media conferences.
انت مدعو لمؤتمرات وسائل الاعلام.
Give it to them and measure what the media know."
اعطهم الاجهزة وقم بقياس مدى معرفتهم".
And ladies and gentlemen,
السيدات والسادة،
for the first time, the informal results
للمرة الأولى، النتائج غير الرسمية
from a conference with U.S. media.
من خلال مؤتمر مع وسائل الاعلام الامريكية.
And then, lately, from the European Union media.
ومؤخراً، وسائل إعلام الاتحاد الأوروبي.
(Laughter)
(ضحك)
You see, the problem is not that people
انظروا، المشكلة ليست ان الناس
don't read and listen to the media.
لا تقرأ أو لا تستمع الى وسائل الاعلام.
The problem is that the media doesn't know themselves.
المشكلة هي ان وسائل الاعلام لا يعرفون انفسهم.
What shall we do about this, Ola?
ماذا يجب ان نفعل إزاء هذا، أولا؟
Do we have any ideas?
هل لدينا ادنى فكرة؟
(Applause)
(تصفيق)
Ola Rosling: Yes, I have an idea, but first,
أولا روزلنج: نعم، لدي فكرة، ولكن أولاً،
I'm so sorry that you were beaten by the chimps.
انا جدا اسف ان الشمبانزي هزمكم.
Fortunately, I will be able to comfort you
لحسن الحظ، وسوف أكون قادراً على اراحتكم
by showing why it was not your fault, actually.
عبر تبيان لماذا لم يكن خطأكم في الواقع.
Then, I will equip you with some tricks
ثم، سوف أقوم بتجهيزكم ببعض الحيل
for beating the chimps in the future.
لهزم الشمبانزي في المستقبل.
That's basically what I will do.
هذا بالتحديد ما سأقوم به.
But first, let's look at why are we so ignorant,
لكن أولاً، لنرى لماذا نحن هكذا جاهلون،
and it all starts in this place.
وكل شيء بدأ في هذا المكان.
It's Hudiksvall. It's a city in northern Sweden.
انها "هوديكسفال". مدينة في شمال السويد.
It's a neighborhood where I grew up,
انه الحي الذي ترعرعت فيه،
and it's a neighborhood with a large problem.
وهو حي لديه مشكلة كبيرة.
Actually, it has exactly the same problem
في الواقع، انها بالضبط نفس المشكلة
which existed in all the neighborhoods
التي كانت موجودة في جميع الأحياء
where you grew up as well.
التي ترعرعتم فيها.
It was not representative. Okay?
لم يكن الحي ممثَلاً. حسنا؟
It gave me a very biased view
لقد أعطاني وجهة نظر متحيزة جدا
of how life is on this planet.
لكيفية الحياة على هذا الكوكب.
So this is the first piece of the ignorance puzzle.
اذا هذه هي أول قطعة من احجية الجهل.
We have a personal bias.
لدينا تحيز شخصي.
We have all different experiences
لدينا كل التجارب المختلفة من المجتمعات
from communities and people we meet,
والناس الذين التقينا بهم،
and on top of this, we start school,
وعلى رأس ذلك، نبدأ بالمدرسة،
and we add the next problem.
ونضيف المشكلة القادمة.
Well, I like schools,
حسنا، أنا أحب المدارس،
but teachers tend to teach outdated worldviews,
ولكن المعلمين يميلون لتعليم وجهات النظر القديمة،
because they learned something when they went to school,
لأنهم تعلموا شيئا عندما ذهبوا إلى المدرسة،
and now they describe this world to the students
والآن يصفون هذا العالم للطلاب
without any bad intentions,
بدون أي نوايا سيئة،
and those books, of course, that are printed
وتلك الكتب، بطبيعة الحال، التي يتم طباعتها
are outdated in a world that changes.
هي قديمة في عالم قد تغير.
And there is really no practice
وبالفعل ليس هناك اي تدريب
to keep the teaching material up to date.
لإبقاء المواد التعليمية في تحديث مستمر.
So that's what we are focusing on.
اذاً هذا ما نركز عليه.
So we have these outdated facts
لدينا هذه الحقائق القديمة
added on top of our personal bias.
مضافة الى تحيزنا الشخصي.
What happens next is news, okay?
ما يحدث بعد ذلك هي الأخبار، حسنا؟
An excellent journalist knows how to pick
صحفي ممتاز يعرف كيفية اختيار
the story that will make headlines,
القصة التي سوف تتصدر عناوين الصحف،
and people will read it because it's sensational.
والناس ستقرأها لأنها جذابة.
Unusual events are more interesting, no?
الأحداث الغير اعتيادية اكثر جذباً للاهتمام، لا؟
And they are exaggerated,
والمبالغ فيهم،
and especially things we're afraid of.
وخاصة الاشياء التي نخاف منها.
A shark attack on a Swedish person
هجوم سمك القرش على شخص سويدي
will get headlines for weeks in Sweden.
تتصدر عناوين الصحف لأسابيع في السويد.
So these three skewed sources of information
لذلك كانت هذه ثلاث مصادر منحرفة للمعلومات
were really hard to get away from.
من الصعب الإبتعاد عنها.
They kind of bombard us
إنها نوع من قصفنا
and equip our mind with a lot of strange ideas,
وتجهيز عقولنا بالكثير من الأفكار الغريبة،
and on top of it we put the very thing
وفي أعلاها وضعنا الشيء الاكثر
that makes us humans, our human intuition.
الذي يجعلنا بشراً، حدسنا البشري.
It was good in evolution.
لقد كان جيدا في التطور.
It helped us generalize
لقد ساعدَنا في التعميم
and jump to conclusions very, very fast.
والقفز في الاستنتاجات بشكل سريعٍ جداً.
It helped us exaggerate what we were afraid of,
ساعدنا في المبالغة مما كنا نخشى منه،
and we seek causality where there is none,
والسعي وراء السببية حيث لا يوجد شيء،
and we then get an illusion of confidence
ثم الحصول على مجرد وهم من الثقة
where we believe that we are the best car drivers,
حيث نعتقد أننا أفضل سائقي السيارات،
above the average.
سائقون فوق العادة.
Everybody answered that question,
أجاب الجميع عن ذلك السؤال،
"Yeah, I drive cars better."
"نعم، أقود السيارات أفضل".
Okay, this was good evolutionarily,
حسنا، كان ذلك تطور جيد،
but now when it comes to the worldview,
ولكن حين يتعلق الأمر بمعرفة العالم،
it is the exact reason why it's upside down.
هي السبب الدقيق لماذا الأمر مختلف تماماً.
The trends that are increasing are instead falling,
الاتجاهات المتزايدة بدلاً من تلك المنحدرة،
and the other way around,
وعلى عكس ذلك،
and in this case, the chimps use our intuition against us,
وفي هذه الحالة، الشمبانزي تستخدم حدسنا ضدنا،
and it becomes our weakness instead of our strength.
فيتحول ضعفاً بدل قوة.
It was supposed to be our strength, wasn't it?
كان من المفترض أن يكون قوتنا، أليس كذلك؟
So how do we solve such problems?
اذا كيف نحل المشاكل المماثلة؟
First, we need to measure it,
أولاً، نحن بحاجة لقياسها،
and then we need to cure it.
بعد ذلك لعلاجها.
So by measuring it we can understand
اذا عن طريق قياسها نستطيع فهم
what is the pattern of ignorance.
ما هو نموذج الجهل.
We started the pilot last year,
بدأنا التجربة العام الماضي،
and now we're pretty sure that we will encounter
والآن نحن واثقون تماماً من أننا سوف نواجه
a lot of ignorance across the whole world,
الكثير من الجهل في جميع أنحاء العالم،
and the idea is really to
والفكرة هي في الواقع
scale it up to all domains
توسيع كل مجالات
or dimensions of global development,
أو أبعاد التنمية العالمية،
such as climate, endangered species, human rights,
مثل المناخ، الفصائل المهددة بالانقراض، حقوق الإنسان،
gender equality, energy, finance.
المساواة بين الجنسين، الطاقة، المال.
All different sectors have facts,
كل القطاعات المختلفة لديها حقائق،
and there are organizations trying to spread
وهناك منظمات تسعى لنشر
awareness about these facts.
الوعي عن هذه الحقائق.
So I've started actually contacting some of them,
لذا بدأت الاتصال فعلياً ببعضها،
like WWF and Amnesty International and UNICEF,
مثل الصندوق العالمي للطبيعة ومنظمة العفو الدولية واليونيسيف،
and asking them, what are your favorite facts
وسألتهم، ما هي الحقائق المفضلة لديكم
which you think the public doesn't know?
الذين تعتقدون أن الناس لا يعرفونها؟
Okay, I gather those facts.
حسنا، جمعت تلك الحوادث.
Imagine a long list with, say, 250 facts.
تخيلوا قائمة طويلة من 250 حقيقة.
And then we poll the public
ومن ثم قمنا باستفتاء الناس
and see where they score worst.
ورأينا أين كانت أسوأ النتائج.
So we get a shorter list
حصلنا على قائمة أقصر
with the terrible results,
مع نتائج فظيعة،
like some few examples from Hans,
مثل بعض الأمثلة القليلة من "هانز"،
and we have no problem finding these kinds
ولم نجد مشاكل بإيجاد تلك الأنواع
of terrible results.
من النتائج الفظيعة.
Okay, this little shortlist, what are we going to do with it?
حسنا، هذه قائمة مختصرة قليلا، ماذا سنفعل بها؟
Well, we turn it into a knowledge certificate,
حسنا، قمنا بتحويلها إلى شهادة معرفة،
a global knowledge certificate,
شهادة معرفة عالمية،
which you can use, if you're a large organization,
والتي يمكنكم استخدامها، إذا كنتم مؤسسة كبيرة،
a school, a university, or maybe a news agency,
مدرسة، جامعة، أو ربما وكالة انباء،
to certify yourself as globally knowledgeable.
للتحقق من أنفسكم على مستوى المعرفة العالمية.
Basically meaning, we don't hire people
وهذا يعني في الأساس، أننا لا نوظف الناس
who score like chimpanzees.
أصحاب النتائج المشابهة للشمبانزي.
Of course you shouldn't.
بالتأكيد لا يمكنكم ذلك.
So maybe 10 years from now,
لذلك ربما بعد 10 سنوات من الآن،
if this project succeeds,
إذا نجح هذا المشروع،
you will be sitting in an interview
ستكونون جالسين في مقابلة
having to fill out this crazy global knowledge.
لملئ هذه المعرفة العالمية المجنونة.
So now we come to the practical tricks.
اذا الآن نأتي الى الخدع العملية.
How are you going to succeed?
كيف ستصلون للنجاح؟
There is, of course, one way,
هناك، بالطبع، طريقة واحدة،
which is to sit down late nights
وهي الجلوس لوقت متأخر من الليل
and learn all the facts by heart
وتعلم كل الحقائق عن ظهر قلب
by reading all these reports.
من خلال قراءة كل هذه التقارير.
That will never happen, actually.
ذلك لن يحدث أبداً، في الواقع.
Not even Hans thinks that's going to happen.
ولا حتى هانز يعتقد أن هذا سيحدث.
People don't have that time.
الناس ليس لديهم ذلك الوقت.
People like shortcuts, and here are the shortcuts.
الناس شبيهون بالإختصارات، وهنا هي الاختصارات.
We need to turn our intuition into strength again.
نحتاج لتحويل حدسنا إلى قوة مرة أخرى.
We need to be able to generalize.
نحتاج القدرة على التعميم.
So now I'm going to show you some tricks
اذاً سأقوم الآن بعرض بعض الخدع.
where the misconceptions are turned around
حيث تحولت المفاهيم الخاطئة
into rules of thumb.
الى قواعد التصفح.
Let's start with the first misconception.
دعونا نبدأ بالمفهوم الخاطئ الأول.
This is very widespread.
هذا مفهوم شائع جداً.
Everything is getting worse.
كل شيء يزداد سوءاً.
You heard it. You thought it yourself.
لقد سمعتم بذلك. لقد اعتقدتم ذلك بأنفسكم.
The other way to think is, most things improve.
الطريقة الأخرى للتفكير هي، معظم الأشياء تتحسن.
So you're sitting with a question in front of you
لذا إن كنتم جالسين وأمامكم سؤال
and you're unsure. You should guess "improve."
وكنتم غير متأكدين من الإجابة. يجب عليكم تخمين "الأحسن".
Okay? Don't go for the worse.
حسناً؟ لا تذهبوا الى الأسوأ.
That will help you score better on our tests.
هذا يساعدكم لنتيجة أفضل في اختباراتنا.
(Applause)
(تصفيق)
That was the first one.
هذا كان الأمر الأول.
There are rich and poor
هناك أغنياء وفقراء
and the gap is increasing.
والفجوة آخذة بالإزدياد.
It's a terrible inequality.
انها لامساواة مزعجة.
Yeah, it's an unequal world,
أجل، إنه عالم غير متساوٍ،
but when you look at the data, it's one hump.
لكن عندما ننظر إلى البيانات، نجد حدبة واحدة.
Okay? If you feel unsure,
حسناً؟ اذا شعرتم بأنكم غير متأكدين،
go for "the most people are in the middle."
إذهبوا لـ"معظم الناس في الوسط".
That's going to help you get the answer right.
ذلك يساعدكم في الحصول على الجواب الصحيح.
Now, the next preconceived idea is
الآن، الفكرة المسبقة التالية هي
first countries and people need to be very, very rich
أولى البلدان والناس يجب أن يكونوا جدا جدا أغنياء
to get the social development
للحصول على التنمية الاجتماعية
like girls in school and be ready for natural disasters.
مثل الفتيات في المدارس والاستعداد لمواجهة الكوارث الطبيعية.
No, no, no. That's wrong.
لا, لا, لا.هذا تصور خاطئ.
Look: that huge hump in the middle
أنظروا: تلك الحدبة الضخمة في المنتصف
already have girls in school.
بالفعل الفتيات في المدارس.
So if you are unsure, go for the
لذا ان كنتم غير متأكدين، إذهبوا إلى
"the majority already have this,"
"الأغلبية بالفعل لديها هذا"،
like electricity and girls in school, these kinds of things.
كالكهرباء والفتيات في المدارس، من أصناف تلك الأشياء.
They're only rules of thumb,
انها فقط قواعد الإبهام،
so of course they don't apply to everything,
لذا بالطبع أنها لا تتطبق على كل شيء،
but this is how you can generalize.
ولكن هكذا كيف يمكنكم التعميم.
Let's look at the last one.
دعونا نشاهد آخر واحد.
If something, yes, this is a good one,
إن حدث، نعم، هذه فكرة جيدة،
sharks are dangerous.
أسماك القرش خطيرة.
No — well, yes, but they are not so important
لا - حسنا، نعم، ولكنها ليست مهمة جدا
in the global statistics, that is what I'm saying.
في الإحصاءات العالمية، هذا ما أقوله.
I actually, I'm very afraid of sharks.
فعلاً، أنا خائف جداً من أسماك القرش.
So as soon as I see a question about things I'm afraid of,
لذا عما قريب اذا رأيت سؤال حول الأشياء التي أخاف منها،
which might be earthquakes, other religions,
والتي قد تكون الزلازل، الأديان الأخرى،
maybe I'm afraid of terrorists or sharks,
ربما أخشى من الإرهابيين أو أسماك القرش،
anything that makes me feel,
أي شيء يجعلني أشعر،
assume you're going to exaggerate the problem.
افترضوا أنكم ذاهبون لتضخيم المشكلة.
That's a rule of thumb.
هذا كقاعدة تصفح عامة.
Of course there are dangerous things that are also great.
بالطبع هناك أشياء خطيرة التي هي أيضا كبيرة.
Sharks kill very, very few. That's how you should think.
أسماك القرش تقتل عدداً قليلاً جداً. هكذا كيف يجب أن نفكر.
With these four rules of thumb,
مع قواعد التصفح الأربعة هذه،
you could probably answer better than the chimps,
يمكنكم الإجابة بشكل أفضل من الشمبانزي.
because the chimps cannot do this.
لأن الشمبانزي لا يمكنهم فعل ذلك.
They cannot generalize these kinds of rules.
لا يمكنهم تعميم هذه الأنواع من القواعد.
And hopefully we can turn your world around
وبكل أمل تتمكنون من تحويل عالمكم.
and we're going to beat the chimps. Okay?
ويمكننا هزم الشمبانزي، حسناً؟
(Applause)
(تصفيق)
That's a systematic approach.
هذه مقاربة منهجية.
Now the question, is this important?
السؤال الآن، هل هذا مهم؟
Yeah, it's important to understand poverty,
أجل، من المهم أن نفهم الفقر،
extreme poverty and how to fight it,
الفقر الشديد وكيفية محاربته،
and how to bring girls in school.
وكيف نُحْضِر الفتيات الى المدرسة.
When we realize that actually it's succeeding, we can understand it.
عندما ندرك أننا حقاً نجحنا، يمكننا أن نفهم ذلك.
But is it important for everyone else
ولكن من المهم لكل شخص
who cares about the rich end of this scale?
من يهتم بالأغنياء بهذا المستوى؟
I would say yes, extremely important,
وأود أن أقول نعم، من المهم للغاية،
for the same reason.
لنفس السبب.
If you have a fact-based worldview of today,
إذا كان لديكم وجهة نظر للواقع اليوم،
you might have a chance to understand
قد يكون لديكم فرصة لفهم
what's coming next in the future.
ما سيأتي بعد ذلك في المستقبل.
We're going back to these two humps in 1975.
سنعود إلى تلك الحدبتين في العام 1975.
That's when I was born,
ذلك عندما وُلدْتُ،
and I selected the West.
واخترت الغرب.
That's the current EU countries and North America.
هذه هي دول الاتحاد الأوروبي وأميركا الشمالية الحالية .
Let's now see how the rest and the West compares
دعونا نرى الآن كيف يقارن الغرب والباقون
in terms of how rich you are.
بالنسبة لثراكم.
These are the people who can afford
هؤلاء هم الناس الذين يستطيعون
to fly abroad with an airplane for a vacation.
الطيران للخارج عبر طائرة لقضاء عطلة.
In 1975, only 30 percent of them lived
في العام 1975، فقط 30 بالمائة منهم كانوا
outside EU and North America.
خارج الاتحاد الأوروبي وأميركا الشمالية.
But this has changed, okay?
ولكن هذا الوضع قد تغير، حسنا؟
So first, let's look at the change up till today, 2014.
لذا أولا، لنرى التغيير حتى اليوم، في 2014.
Today it's 50/50.
النسبة اليوم 50/50.
The Western domination is over, as of today.
الهيمنة الغربية انتهت، اعتباراً من اليوم.
That's nice. So what's going to happen next?
أمر جيد. ما الذي سيحدث بعد ذلك؟
Do you see the big hump? Did you see how it moved?
هل رأيتم الحدبة الكبيرة كيف تحركت؟
I did a little experiment. I went to the IMF, International Monetary Fund, website.
لقد قمت بتجربة صغيرة. ذهبت لموقع صندوق النقد الدولي، على شبكة الإنترنت.
They have a forecast for the next five years of GDP per capita.
لديهم توقعات للسنوات الخمس المقبلة للناتج المحلي الإجمالي للفرد الواحد.
So I can use that to go five years into the future,
لذا سأتمكن من استخدام ذلك في السنوات الخمس القادمة،
assuming the income inequality of each country is the same.
بافتراض عدم المساواة في الدخل لكل بلد هو نفسه.
I did that, but I went even further.
فعلت ذلك، لكن ذهبت إلى أبعد من ذلك.
I used those five years for the next 20 years
استخدمت تلك السنوات الخمس للسنوات الـ20 سنة المقبلة
with the same speed, just as an experiment what might actually happen.
بنفس السرعة، فقط كتجربة لما قد يحدث في الواقع.
Let's move into the future.
دعونا ننتقل الى المستقبل.
In 2020, it's 57 percent in the rest.
في العام 2020، 57 بالمائة في باقي الأنحاء.
In 2025, 63 percent.
في العام 2025، 63 بالمائة.
2030, 68. And in 2035, the West is outnumbered in the rich consumer market.
عام 2030، 68. في عام 2035، يفوقون عدد الغرب في السوق الاستهلاكية الغنية.
These are just projections of GDP per capita into the future.
هذه ليست سوى توقعات الناتج المحلي الإجمالي للفرد في المستقبل.
Seventy-three percent of the rich consumers
73% بالمائة من المستهلكين الأغنياء
are going to live outside North America and Europe.
سيعيشون خارج أمريكا الشمالية وأوروبا.
So yes, I think it's a good idea for a company to use this certificate
لذا نعم، أعتقد انها فكرة جيدة للشركة ما لاستخدام هذه الشهادة
to make sure to make fact- based decisions in the future.
للتأكد في المستقبل من اتخاذ القرارات المبنية على الحقائق.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)